9月5日，星期六，你跟养父回到“时珞庄”，看见“正门”旁拴着一条黄狗，它看到你们突然大叫，把你吓了一跳，觉得十分讨厌。

你回到自己住的“4号房”，在书桌上放下书包，女佣“李妈”来帮你擦桌子，趁机跟你聊天，说【伍艾菲】借着帮【老张】做饭，经常进出“厨房”，她每天去喂狗的食物是从大家伙食的肉类上切下来的好肉……

你送走“李妈”后，去找【伍艾菲】聊天，说起帮忙做饭的事，她就说想跟你一样，多学一些东西……之后你们又聊了许多你和养父在上海的生活。

你看到【伍艾菲】露出羡慕的神色，不免得意，又说了一些自己在“闸北西医院”做见习“护士”时的见闻。【伍艾菲】突然拉住你的手，想让你下次回来时，帮她带一些“杀虫药”，你说后院“仓库”里就有，可以去找【老张】要一瓶，【伍艾菲】却说她害怕【老张】——【老张】有时会喝酒，喝醉后挺吓人的，她不想接近他……你手边有之前赚到的小费，就答应了。

随后你又问起那条黄狗，得知是【老张】养的，【伍艾菲】还说狗是在【安梧】“失踪”后，被【老张】牵来“时珞庄”的，可能是为了看住大家……你此前从没听说【安梧】失踪，马上追问是怎么回事？

【伍艾菲】说她并不清楚，只听说有一天【安梧】跑进“森林”里，就再也没有回来……那是7月的事，之后都是【老张】处理的。

9月6日，星期日，你果然没有在“课堂”里见到【安梧】——你上完课后去问养父，被告知这与你没有关系，不准再提。你回到自己房里，听到有人敲门，开门后没看到人，只见到地上有一封信，封面上写着“尔芙亲启”。

你打开信，看到第一行就写着：我一直喜欢你……你吓了一跳，慌忙把信放回信封里，脸已经通红。这时养父来叫你出发回上海——你暗自期待信是【吾特】写的，又怕养父知道他溜进“女宿院”给你送信，给他惩罚——你在上海和养父住在一起，不敢把信带走，就藏进了自己房内的衣柜。

在和养父回到上海后的第二天（9月7日），你去药房买了一瓶“时珞庄”里常用的“灵效牌”的“杀虫药”（无色液体），看说明上写着有剧毒，可以涂在虫子经过的地方、使用前要加很多水稀释、千万不能给人或动物吃，不到二十分之一的剂量就能导致拉肚子，接近十分之一就会致命。

9月19日，星期六，你和养父回到“时珞庄”，一进“正门”，狗就对你们叫了起来，【老张】过来制止，但他并没有打骂那条畜生。

你回到“女宿院”后，和“李妈”聊了一会儿，就拿上“杀虫药”去找【伍艾菲】，但她并不在她的房里，你想她可能去了“厨房”，就过去找她，却看到【老张】在“厨房”里责骂【吾特】——你躲在外面越听越气——你本来就很讨厌【老张】，想到他对那条黄狗都比对【吾特】要好，就更加不平。

这时你看到手里的“杀虫药”，就想给【老张】和他养的畜生一个教训。

你等【老张】带着【吾特】离开了“厨房”，就溜进去，看到桌上有一坛打开的“嘉善黄酒”，和一个“绿色杯子”——你很快找到【伍艾菲】给狗准备的肉食，将大约二十分之一剂量的“杀虫药”倒进肉食，然后离开。